## Web Server

클라이언트 요청을 처리하고 웹 contents를 인터넷을 통해 사용자에게 제공하는 소프트웨어 응용 프로그램 또는 하드웨어 장치이다.

웹서버는 일반적으로 웹 브라우저와 같은 클라이언트와 웹사이트 또는 웹 서비스와 같은 웹 애플리케이션 간의 중계자 역할을 한다.

### 장점

- 웹 contents를 효율적으로 사용자에게 전달 가능하다.
- 웹 서버는 대규모 동시 연결을 처리하고 부하를 분산하기 위해 수평 확장 가능하다.

### 단점

- 웹 서버를 구성하고 유지 관리하는 것은 복잡할 수 있다.
- 트래픽이 높아질수록 하드웨어의 성능과 클라우드 기반 솔루션이 필요하다.
- DDoS공격, SQL 인젝션 등 올바르게 구성되지 않으면 공격에 취약할 수 있다.

</br>
</br>

## Web Application Server

web application을 실행하는데 사용되는 서버 환경이다.

WAS는 client의 요청을 처리하고 DB와 상호 작용하여 동적 웹 페이지를 생성하며, 결과를 클라이언트에게 제공하는 역할을 한다.

### 장점

- 동적 웹 페이지를 생성할 수 있고 DB와 상호 작용하여 사용자 지정된 contents를 제공할 수 있다.
- 다중 thread를 지원하여 여러 client 요청을 동시에 처리할 수 있다.
- 표준 프로토콜 HTTP 및 HTTPS를 지원한다.

### 단점

- 서버 설정 및 관리가 복잡하다.
- 추가 overhead가 발생할 수 있고 성능에 영향을 줄 수 있다.

</br>
</br>

## Reverse Proxy

client 요청을 대상 server로 중계하고 응답을 클라이언트에게 반환하는 서버이다.

일반적으로 web server의 앞단에 위치하여 클라이언트 요청을 받아 다양한 백엔드 서버에 전달하는 역할을 한다.

client와 server간의 트래픽을 관리한다.

### 장점

- 여러 백엔드 서버 사이에서 client 요청을 분산해서 트래픽 부하를 고르게 분산시킬 수 있다. (가용성 증가)
- client와 직접 통신하지 않고 중간에 위치해서 백엔드 서버를 숨길 수 있다.(보안 증가)
- 정적 콘텐츠를 캐시해서 동적 콘텐츠를 더 빠르게 제공할 수 있도록 한다.

### 단점

- 리버스 프록시 자체가 단일 장애 지점이 될 수 있다.
- 추가적인 자원이 필요하고 지연이 발생할 수 있다.
